## 자바의 신 1권

### 1장 프로그래밍이란 무엇인가?
1. Programming의 P
2. 자바 프로그램의 메소드는 이렇게 생겼어요
3. 자바의 가장 작은 단위는 클래스랍니다
4. 클래스는 상태를 갖고 있어야 합니다
5. 프로그래밍의 가장 기본은 =를 이해하는 것
6. 한 줄을 의미하는 세미콜론
7. 모든 프로그래밍 언어에는 예약어라는 것이 있어요
8. 정리하며

### 2장 Hello God Of Java
1. 자바를 배울 환경 준비하기
2. HelloGodOfJava 만들기
3. HelloGodOfJava 컴파일하고 실행하기
4. main 메소드를 만들자
5. System.out.println()과 System.out.print()
6. 주석(Comment) 처리하기
7. 메소드를 직접 만들어 보자
8. 정리하며

### 3장 자바를 제대로 알려면 객체가 무엇인지를 알아야 해요
1. 자바는 객체지향 언어라고 해요
2. 클래스와 객체는 구분하셔야 해요
3. Car 클래스를 구현하자
4. 계산기 클래스를 만들어보자
5. Calculator 객체를 생성해보자
6. 정리하며

### 4장 정보를 어디에 넣고 싶은데
1. 자바에서는 네 가지의 변수가 존재해요
2. 예제를 통해서 지역 변수를 확실히 익히자
3. 변수 이름은 이렇게
4. 크게 보면 자바에는 두 가지 자료형이 있답니다
5. 기본 자료형은 8개에요
6. 8비트와 byte 타입
7. 다른 정수형 타입들은 어떻게 활용하나?
8. 소수점을 처리하고 싶어요
9. char와 boolean는 어떻게 쓰는 거지?
10. 기본 자료형의 기본 값은 뭘까?
11. 정리하며

### 5장 계산을 하고 싶어요
1. 연산자라는 게 뭐지? 벌써 조금 배웠다고?
2. 간단하게 계산하는 대입 연산자들
3. 피연산자가 하나인 것도 있어요. 이걸 단항 연산자라고 하죠
4. 자바에서 계산하는 순서를 알아두면 좋다
5. 뭔가를 비교할 때는 어떻게 하지?
6. 논리 연산자들을 알아보자
7. 아주 특이한 ? : 연산자
8. 기본 자료형의 형 변환을 이용한 변신
9. 정리하며

### 6장 제가 조건을 좀 따져요
1. 도대체 얼마나 조건을 따지길래…
2. if를 조금 더 다양하게 사용해보자
3. 자바의 switch와 불켜는 스위치는 별 상관 없다
4. 반복문이라구요?
5. 가장 확실한 for 루프
6. 많이 사용안하는 label
7. 정리하며

### 7장 여러 데이터를 하나에 넣을 수는 없을까요?
1. 하나에 많은 것을 담을 수 있는 배열이라는 게 있다는데…
2. 배열의 기본값
3. 배열을 그냥 출력해보면 어떻게 나올까?
4. 배열을 선언하는 또 다른 방법
5. 별로 사용하지는 않지만, 알고 있어야 하는 2차원 배열
6. 배열의 길이는 어떻게 알 수 있을까요?
7. 배열을 위한 for 루프
8. 자바 실행할 때 원하는 값들을 넘겨주자
9. 정리하며

### 8장 참조 자료형에 대해서 더 자세히 알아봅시다
1. 참조 자료형은 나머지 다에요
2. 기본 생성자
3. 생성자는 몇 개까지 만들 수 있을까?
4. 이 객체의 변수와 매개 변수를 구분하기 위한 this
5. 메소드 overloading
6. 꼭 기억하고 넘어가야 합니다
7. 메소드에서 값 넘겨주기
8. static 메소드와 일반 메소드의 차이
9. static 블록
10. Pass by value, Pass by reference
11. 매개 변수를 지정하는 특이한 방법
12. 정리하며

### 9장 자바를 배우면 패키지와 접근 제어자는 꼭 알아야 해요
1. 패키지는 그냥 폴더의 개념이 아니에요
2. 패키지 이름은 이렇게 지어요
3. import를 이용하여 다른 패키지에 접근하기
4. 자바의 접근 제어자
5. 클래스 접근 제어자 선언할 때의 유의점
6. 정리하며

### 10장 자바는 상속이라는 것이 있어요
1. 자바에서 상속이란?
2. 상속과 생성자
3. 메소드 Overriding
4. 참조 자료형의 형 변환
5. Polymorphism
6. 자식 클래스에서 할 수 있는 일들을 다시 정리해보자
7. 정리하며

### 11장 매번 만들기 귀찮은데 누가 만들어 놓은 거 쓸 수 없나요?
1. 미리 만들어 놓은 클래스들은 아주 많아요
2. API를 열어보자
3. 클래스 및 인터페이스의 상세 정보 화면을 살펴보자
4. Deprecated라고 표시되어 있는 것은 뭐야?
5. Header와 Footer에 있는 링크들은 뭘까?
6. 정리하며

### 12장 모든 클래스의 부모 클래스는 Object에요
1. 모든 자바 클래스의 부모인 java.lang.Object 클래스
2. Object 클래스에서 제공하는 메소드들의 종류는?
3. Object 클래스에서 가장 많이 쓰이는 toString() 메소드
4. 객체는 ==만으로 같은지 확인이 안 되므로, equals()를 사용하죠
5. 객체의 고유값을 나타내는 hashCode()
6. 정리하며

### 13장 인터페이스와 추상클래스, enum
1. 메소드 내용이 없는 interface
2. 인터페이스를 직접 만들어보자
3. 일부 완성되어 있는 abstract 클래스
4. 나는 내 자식들에게 하나도 안 물려 줄꺼여
5. enum 클래스라는 상수의 집합도 있다
6. enum을 보다 제대로 사용하기
7. enum 클래스의 부모는 무조건 java.lang.Enum이어야 해요
8. 정리하며

### 14장 다 배운 것 같지만, 예외라는 중요한 것이 있어요
1. 자바에서 매우 중요한 예외
2. try-catch는 짝이다
3. try-catch를 사용하면서 처음에 적응하기 힘든 변수 선언
4. finally야~ 넌 무슨 일이 생겨도 반드시 실행해야 돼
5. 두 개 이상의 catch
6. 예외의 종류는 세 가지다
7. 모든 예외의 할아버지는 java.lang.Throwable 클래스다
8. 난 예외를 던질 거니까 throws라고 써 놓을께
9. 내가 예외를 만들 수도 있다구?
10. 자바 예외 처리 전략
11. 정리하며

### 15장 String
1. 자바에서 가장 많이 사용하는 String 클래스
2. String의 생성자에는 이런 것들이 있다
3. String 문자열을 byte로 변환하기
4. 객체의 널 체크는 반드시 필요하답니다
5. String의 내용을 비교하고 검색하는 메소드들도 있어요
6. String내에서 위치를 찾아내는 방법은 여러 가지에요
7. String의 값의 일부를 추출하기 위한 메소드들은 얘네들이다
8. String 값을 바꾸는 메소드들도 있어요
9. 절대로 사용하면 안 되는 메소드가 하나 있어요!!!!!
10. immutable한 String의 단점을 보완하는 클래스에는 StringBuffer와 StringBuilder가 있다
11. 정리하며

### 16장 클래스 안에 클래스가 들어갈 수도 있구나
1. 클래스 안의 클래스
2. Static nested 클래스의 특징
3. 내부 클래스와 익명 클래스
4. Nested 클래스의 특징은 꼭 알아야 한다
5. 정리하며

### 17장 어노테이션이라는 것도 알아야 한다
1. 어노테이션이란?
2. 미리 정해져 있는 어노테이션들은 딱 3개뿐
3. 어노테이션을 선언하기 위한 메타 어노테이션
4. 어노테이션을 선언해 보자
5. 어노테이션에 선언한 값은 어떻게 확인하지?
6. 어노테이션도 상속이 안돼요
7. 정리하며

### 18장 이제 기본 문법은 거의 다 배웠으니 정리해 봅시다
1. 객체지향 개발과 관련된 용어들
2. 자바의 주석문(Comment)
3. 패키지와 import
4. 자바에서 사용되는 타입의 종류
5. 변수의 종류
6. 계산을 쉽게 도와주는 연산자들
7. 조건문들
8. 반복문들
9. 아무나 사용 못하게 막아주는 접근 제어자
10. 선언할 때 사용할 수 있는 각종 제어자들
11. 자바를 구성하는 클래스, 인터페이스, abstract 클래스
12. 메소드의 선언
13. 자주 사용하게 되는 상속
14. 예외를 처리하자
15. Object 클래스
16. String 클래스
17. 어노테이션을 선언할 때 사용하는 메타 어노테이션들
18. API의 기초
19. 정리하며

### **** 중간 점검 및 실습 ****

1. 부록 Part 1
2. 부록1 JDK 설치하기
3. 부록2. Eclipes 설치하기
4. 부록3. float와 double의 범위
5. 부록4. 비트 연산자는 어떤 것일까
6. 부록5. java.lnag.Math 클래스