## 자바의 신 2권

### 19장 이쯤에서 자바의 역사와 JVM에 대해서 알아보자
1. 자바의 역사
2. JDK의 플랫폼에 따른 차이
3. JDK , J2SE, Java SE 외에 자바에서 사용되는 다른 용어들
4. 자바언어의 특징은 다음과 같다
5. 자바의 버전별 차이
6. JIT 컴파일러는 도대체 뭘까?
7. HotSpot은 또 뭐야?
8. 자바를 배우면 꼭 알아야 하는 용어
9. 자바의 GC는 어떻게 진행되나요?
10. 정리하며

### 20장 가장 많이 쓰는 패키지는 자바랭
1. java.lang 패키지는 특별하죠
2. 숫자를 처리하는 클래스들
3. 각종 정보를 확인하기 위한 System 클래스
4. System.out을 살펴보자
5. 정리하며

### 21장 실수를 방지하기 위한 제네릭이라는 것도 있어요
1. 실수를 방지할 수 있도록 도와주는 제네릭
2. 제네릭이 뭐지?
3. 제네릭 타입의 이름 정하기
4. 제네릭에 ?가 있는 것은 뭐야?
5. 제네릭 선언에 사용하는 타입의 범위도 지정할 수 있다
6. 메소드를 제네릭하게 선언하기
7. 정리하며

### 22장 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션 - Part1(List)
1. 자바 컬렉션
2. List 인터페이스와 그 동생들
3. ArrayList에 대해서 파헤쳐보자
4. ArrayList의 생성자는 3개다
5. ArrayList에 데이터를 담아보자
6. ArrayList에서 데이터를 꺼내자
7. ArrayList에 있는 데이터를 삭제하자
8. Stack 클래스는 뭐가 다른데?
9. 정리하며

### 23장 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션 - Part2(Set과 Queue)
1. Set이 왜 필요하지?
2. HashSet에 대해서 파헤쳐 보자
3. HashSet의 생성자들도 여러 종류가 있다
4. HashSet의 주요 메소드를 살펴보자
5. Queue는 왜 필요할까?
6. LinkedList를 파헤쳐보자
7. LinkedList의 생성자와 주요 메소드를 살펴보자
8. 정리하며

### 24장 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션 - Part3(Map)
1. Map이란?
2. Map을 구현한 주요 클래스들을 살펴보자
3. HashMap 클래스에 대해서 자세히 알아보자
4. HashMap 객체에 값을 넣고 확인해보자
5. HashMap 객체의 값을 확인하는 다른 방법들을 알아보자
6. 정렬된 키의 목록을 원한다면 TreeMap을 사용하자
7. Map을 구현한 Properties 클래스는 알아두면 편리하다
8. 자바의 자료 구조를 정리해보자
9. 정리하며

### 25장 쓰레드는 개발자라면 알아두는 것이 좋아요
1. 쓰레드가 도대체 뭘까?
2. Runnable 인터페이스와 Thread 클래스
3. Thread 클래스의 생성자를 살펴보자
4. 많이 사용되는 sleep() 메소드에 대해서 살펴보자
5. Thread 클래스의 주요 메소드를 살펴보자
6. 쓰레드와 관련이 많은 synchronized
7. synchronized 블록은 이렇게 사용한다
8. 쓰레드를 통제하는 메소드들
9. Object 클래스에 선언된 쓰레드와 관련있는 메소드들
10. ThreadGroup에서 제공하는 메소드들
11. 정리하며

### 26장 파일에 있는 것을 읽고 쓰려면 아이오를 알아야죠
1. I/O는…
2. 자바의 File과 Files 클래스
3. File 클래스를 이용하여 파일의 경로와 상태를 확인해 보자
4. File 클래스를 이용하여 파일을 처리하자
5. 디렉터리에 있는 목록을 살펴보기 위한 list 메소드들
6. InputStream과 OutputStream은 자바 스트림의 부모들이다
7. Reader와 Writer
8. 텍스트 파일을 써보자
9. 텍스트 파일을 읽어보자
10. 정리하며

### 27장 Serializable과 NIO도 살펴 봅시다
1. Serializable에 대해서 좀 살펴보자
2. 객체를 저장해보자
3. 객체를 읽어보자
4. transient라는 예약어는 Serializable과 떨어질 수 없는 관계다
5. 자바 NIO란?
6. NIO의 Buffer 클래스
7. 정리하며

### 28장 다른 서버로 데이터를 보내려면 어떻게 하면 되나요?
1. 네트워크 프로그래밍이란?
2. 소켓 통신을 하기 위해서 알아야 하는 Socket 클래스
3. 간단하게 소켓 통신을 해보자
4. UDP 통신을 위해서 알아야 하는 Datagram 관련 클래스
5. 간단하게 UDP 통신을 해보자
6. 자바에서 웹 페이지 요청을 하려면 어떻게 해야 하지?
7. 정리하며

### 29장 이제 주요 API도 알아봤으니 정리해 봅시다
1. 자바의 예약어들
2. 제네릭
3. 쓰레드
4. 자바 API에서 제공하는 자료 구조와 Collection
5. Collection-List 인터페이스
6. Collection-Set 인터페이스
7. Collection-Queue 인터페이스
8. Collection-Map 인터페이스
9. IO 관련 클래스들
10. 네트워크 관련 클래스들
11. 정리하며

### **** 기말고사 ****

### 30장 Java 7에서 달라진 것들에는?
1. Java 7에서는…
2. 달라진 숫자 표현법!!!
3. switch 문장도 좀 확장되었대요
4. 제네릭은 다이아몬드를 쓰면 쉬워요
5. Non reifiable varargs 타입
6. 예외도 이렇게 보완 되었답니다
7. Java 7부터는 꼭 안닫아도 되는 애들이 있어요
8. 정리하며

### 31장 Java 7에 추가된 것들에는?
1. Fork/Join은 CPU를 더 쉽게, 효율적으로 사용하기 위해서 만들어진 거에요
2. NIO도 잘 모르는데 NIO 2가 나왔다
3. Files 클래스는 파일을 다루기 위한 클래스랍니다
4. 파일이 변경되었는지 확인하는 WatchService 클래스도 추가되었어요
5. 파일과 관련된 다른 새로운 API에는 어떤 것들이 있을까?
6. Fork/Join과 NIO2 외에 추가 및 변경된 것들을 간단히 살펴보죠
7. 정리하며

### 32장 Java 8에 추가된 것들은?
1. Java 8의 새로운 것들
2. Optional
3. Default method
4. 날짜 관련 클래스들
5. 병렬 배열 정렬(Parallel array sorting)
6. StringJoiner
7. 정리하며

### 33장 Java 8에서 변경된 것들은?
1. Lambda 표현식(expression)
2. java.util.function 패키지
3. stream
4. stream forEach()
5. 메소드 참조
6. stream map()
7. stream filter()
8. Stream을 다시 한번 정리해 보자
9. 정리하며

### 34장 GUI 도구인 Java FX
1. JavaFX란?
2. JavaFX의 아키텍처와 UI 컴포넌트
3. JavaFX 개발 환경 구축하기
4. Hello JavaFX
5. JavaFX의 Layout
6. UI 컴포넌트 확인해보기
7. 이벤트 처리하기
8. 정리하며

### 35장 JavaFX로 계산기를 만들어보자
1. Calculator 프로젝트 만들기
2. UI 컴포넌트 배치하기
3. 버튼에 이벤트 추가하기
4. 계산기에 생명력을 불어넣기
5. 정리하며

### 36장 이제 저는 뭘 더 공부해야 하는 거죠?
1. 이제 뭘 공부해야 할까?
2. 자바 언어로 개발하기 위해서 알아야 하는 것들(Group 1)
3. 웹 개발자라면 알아야 하는 것들(Group 2)
4. 이것 만으로는 부족하다(Group 3)
5. 정리하며 937

### 부록 Part 2
1. 부록6. jar
2. 부록7. classpath와 자바 옵션들
3. 부록8. javadoc
4. 부록9. Formatter는 알아두면 매우 유용하게 사용할 수 있어요
5. 부록10. Collections 다음으로 많이 쓰는 애들은 자바 유틸
6. 부록11. 자바의 ThreadLocal
7. 부록12. 자바의 volatile

### -------온라인 특별부록판----------

### 1장. 저는 이런 것 말고 웹 페이지를 만들고 싶었다구요
### 2장. 그럼 데이터를 저장하려면 어떻게 해야 하는데요?

1. 부록1. Tomcat 설치하기
2. 부록2. JSP와 web.xml 추가 설명
3. 부록3. SQL 기초와 JDBC 타입

### [다운로드 링크]
* www.roadbook.co.kr/187
* cafe.naver.com/godofjava